Bienvenidos nuevamente este curso triangular y a continuación hay toda una sección dedicada solo al
manejo de formularios se descarga el material junto porque vamos a trabajar solo con eso a lo largo
de estas clases que están a continuación los descomprime lo abrimos pueden ahora lo vi una vez en el
en su Zuleima text abren el archivo índex y yo voy a habilitar de una vez el burócrata para que se mire
completo.
Abran por favor y una vez en el Dulko
y quiero que observen qué es lo que está pasando acá es un formulario común y corriente con varios campos
pues tocar este botón.
No pasa nada aquí tampoco.
Dejen abierta de una vez la sección de la consola para que ustedes puedan ver tanto lo que están en
los valores de las cajas de texto lo que va a aparecer en esta caja y lo que retorna a la consola.
Necesito que tengan esa vista de los tres elementos simultáneamente.
Imagínense que este es un formulario básico.
Imagínese que ustedes tienen datos y necesitan obligar a la persona que ingrese algo como se puede hacer
eso.
Hay muchas maneras de hacerlo ustedes pueden hacer que en el posteo de la información válida en los
campos pero vamos a hacer una manera elegante sencilla y al final les enseñaré un método semi automático
de hacer validaciones en coagular G10.
OK supongamos que queremos validar nuestro nombre en HTML 5 incorporó esto recuerda.
Yo veo los cambios y regreso al navegador web recargó van a ver que aparece esto yo puedo ingresar aquí
cualquier tontería pero ya Dialog ya lo permite pero un vacío hace que aparezca este cuadrito igual
números correos combos funciona con todo por los momentos la voy a quitar en el archivo en la carpeta
J.V p.ej. eso sí prevemos una función en el scoop llamada Guardar guardar datos es igual a una función
y aquí no voy a poner un solo posteo o posteando posteando opinó desposa
lo que queremos es que esa función se dispare cuando el formulario es enviado o sea hecho con un submit
aquí en el formulario creemos llamáramos la función en Submit llamará a la función guardar datos que
está en el Esco no hay ningún problema todo bien regresa al navegador Toko exigir campo o poner aquí.
Fernando Toko y no está pasando nada creo que no recargue el navegador web porque ya estaba en si yo
toco el botón hacer submit y sale posteando que Fernando lo mismo pasa hacia el puesto de información
pero esta validación es práctica.
Es buena práctica pero a la vez o sea la validación del HTML5 pero a la vez nos quita mucho control
de lo que está sucediendo.
Entonces vamos a utilizar angular para esto ahora están es muy amable con los formularios y nos crea
cuando nosotros le ponemos un nombre Nein cuando le ponemos un nombre de nuestro formulario este caso
se llamará formulario o FLM pero ustedes quieran ponerle.
Si ustedes le ponemos un nombre de este tipo angular al leerlo crea una variable en el escote llamada
formulario la voy a poner acá formulario ok grabado los cambios regresa al navegador cargo y venga que
aparece todo este montón de código pero sale muy difícil de leer.
Entonces utilizaremos el filtro Jayson y ahora si sale ordenado hay una sección de errores que no hay
ningún error porque el formulario no tiene ninguna validación el nombre formulario si está sucio.
Si el festín es si no ha sido manipulado por el usuario de alguna manera sí es válido si es inválido
y si ha sido enviado o posteado o hecho un submit en este caso aunque yo toque cualquier cosa aquí y
seleccione el pricing sigue estando el truco.
Si van a aparecer ustedes me engañaste esto no es así verdad.
No cambió nada.
Lo que pasa es que ninguno de estos formularios ninguno de estos campos del formulario está siendo manipulado
por angular todavía necesitamos ponerle una variable el.
Más de uno habrá pensado en eso.
Qué pasó entonces.
Se te molesto pongámosle esos valores una manera de manejar todos los valores de un formulario y quedando
un objeto o punto for Data pongamos lo declaremos como objetos y
qué listo.
Ahora acaba uno de esos valores a cada uno de nuestros objetos le pondremos también una propiedad de
ese objeto en Model igual for Data junto al nombre.
Esto lo voy a copiar lo mismo aquí en Model que iba a cambiar la edad aquí va a cambiar el género.
Hay gente que le pone sexo a ustedes pónganle como ustedes quieran.
Y el correo me guardo todo regresó al navegador web recargó y quiero que miren presten atención aquí
en el Prestige en el Prestige.
Si yo toco acá y pongo Fernando ven qué pasó.
Cambió el Liberty y cambió Dirty pero el cambió.
Lo importante aquí es el Kristinn quiere decir que el formulario ha sido manipulado por el usuario aunque
el usuario borre esto.
Quiere decir que ya fue manipulado.
Esto es importante.
El formulario es válido pues sí es válido porque no tiene ninguna validación.
Ok ahora qué pasa qué pasa qué pasa si yo llego acá y le pongo ni nombre quiero que vean eso.
Guardo cargo navegador web y apareció más información en el formulario.
En nuestra batidores formulario de Scoop o en formulario ahora creó todo esta sección.
Todo esto está bueno si tiene validado si tiene validadores.
Si ya ha sido parcheado si ha sido tocado se ha sido manipulado.
Todos tienen su Kristinn en su Kristinn.
Sí es válido si es inválido si tiene errores que recibe el nombre y otras cosas.
Si nosotros le ponemos acá ahora la etiqueta HTML Ricoeur igual recuerda da buenos datos regreso al
cargo y ahora veo mucho más información.
Más de uno se va como se dice aborrecer de tanta información que tira esto pero bueno no se preocupen
estamos sólo con el ni vamos a ver cual aquí está el Nain pero este es el Nahim del formulario y este
es el que nos interesa el del nombre nombre tiene validadores que vamos a bajar a bajar.
Válido.
Falso es inválido.
Correcto.
Qué error está dando está dando el error de que es requerido.
Si yo llego yo y cambio 1 2 3 y nos quedamos aquí viendo el nombre van a ver que en la parte de errores
ya no hay ningún objeto.
Ahí ya van teniendo ustedes idea de qué es lo que estamos haciendo.
Voy a hacer lo mismo con el correo porque correo es algo especial.
Correo es algo especial entonces le pondremos aquí
y en Gmail y me y nos falta saber hasta el mínimo del recuerdo.
Ok voy a guardar aparte del nene y lo pondré aquí.
Nain y me guardo todo voy a regresar al Crom recargo.
Aquí aparece mucha información pero vamos a irnos a el que dice y estoy acá.
Esto será importante no ha sido tocado precisó Chatruc.
Si el error que está dando ahorita es requerido recuerda truc.
Si yo me pongo Fernando así no más.
Fernando y lo intentaré guardar Fernando y lo de guardar.
Va a aparecer el error de HTML5 diciendo que incluye por menos incluir un número una arroba en la dirección
de correo y aquí no regresa ninguna regla.
Si vamos a ver los errores del email está teniendo un error de que hay un error de error de walkthrough
ok.
Más de uno ya pensando Ah bueno entonces quiere decir que yo sólo hay Dennison para mostrar estos errores.
Sí correcto eso es lo que vamos a hacer pero un poquito más adelante.
Ahora cuando esto del HTML5 pueda dar problemas a muchos problemas de funcionalidad sino que puede ser
que no vaya con el estilo de su página y ustedes quieren hacer algo personalizado y que esa cosa no
aparezca.
Cómo tienen el formulario de HTML5 o la validación de HTML5.
Pues muy fácil.
En el foro ponen no validad igual a no validad graves cambios regreso al formulario el cargo toca el
botón Y ahora sí está posteando ahora está posteando acá y ya no aparecen los mensajes.
A pesar de que hay errores en el formulario Ok sigamos adelante.
Sería bueno no postear nada aquí no hacer el puesto de información si el formulario está mal o está
con error.
Cómo sabemos si el formulario tiene error.
Aquí hay una muy fácil que dice Bally ok y miren que tenemos tiempo de dolor.
Cómo se llama la variable que tiene toda esa información se llama formulario y cómo se llama la variable
que tiene si esta falso si es inválido sino dólar valio podemos mandarlo así en nuestro Apep p.ej. ese
ahora podemos recibir un parámetro que diga válido y hacemos lo siguiente y si no es vario si no es
válido hagamos un ratón ya es esto de esta manera.
Aquí recibe formal no es válido lo que recibo aquí no hago nada no hago ningún posteo voy a recargarlos
datos toco y no parece nada pero aquí voy a escribir Fernando y en el correo y escribir mi correo cuerda.
Y ahora si postea o qué bien puede recargar el navegador web para limpiar los campos.
Y si yo toco este botón sería bueno sea no pasa nada si no postea pero a la vez me gustaría o mejor
dicho debe decir dónde está el error dónde está el posteo dónde está el error.
El usuario tiene que saber y nosotros no tenemos que hacerlo pensar quiero que miren esto aquí en el
melindres HTML este que es requerido hay una clase en Bushra que dice Haz error trotó regreso aquí Acro
recargo y ven que aparece esto en rojo.
Ok aparecen Rob el en la caja de texto todo es todo esto parece.
Entonces aquí ya da una indicación de que aquí está el problema y hay otra que es hacerlo ñas y otra
que es Success success.
Así cargo y que ahora aparece como en un verde inclusive un sombrero verde.
Entonces esa es buena manera para decir eso para indicar la persona que hay un problema.
Otra cosa es que se usa mucho es son las ayudas de información por ejemplo falta o este campo es necesario
este campo es necesario lo ponemos así miremos como qué es lo que pasa.
Este campo es necesario y la clase que hay que ponerle a éste es jaiak Block esto es del gusto de todos
estos de vuestro gravó regreso y ven que inclusive se pone en rojo si lo ponemos en verde hojas Success
Ah bueno y bueno en verde igual esto no hay que mostrarlo a menos de que sea necesario pero ya vamos
a ver eso.
Sólo quería explicar esos dos conceptos.
Se acuerdan que vimos el Class en class.
Hay otra manera de utilizar esto mediante mandándolo algún objeto.
Cómo hacemos eso.
Voy a poner llaves enter y aquí vamos a escribir un par de expresiones.
Por ejemplo voy a decir que va a regresar algún error si los puntos el formulario si el formulario tonto
cómo se llama el campo se llama nombre equipo nombre si capós nombre punto es invalide puedes usar invalide
o negarlo vamos a hacer el vamos a negarlo acá si no es válido va a aparecer esto que voy a recargar
navegador web y de entrada recargo y ella aparece en rojo pero ese rojo voy a poner aquí una coma y
ahora vamos a poner aquí el haz Success va a aparecer siempre y cuando el formulario sea válido esta
Copa y si no está además aquí este otro signo está además acuerdense que ponerle el signo de admiración
en un Juliano algo que regrese tú lo hace fouls los efforts ok.
Recargo navegador el navegador web y el capó requerido.
Y aquí voy a escribir nada como ven pueden ver y aparece en verde pero no queremos nosotros que cuando
cargamos el navegador web veis todas las para todos los campos que aparezcan en rojo.
Eso no es así.
Eso no debería verse en ningún lado se ve así sólo se ponen en rojo cuando cuando se postea y detecta
que hay problemas de validación ok entonces aquí podemos hacer una condición adicional and el formulario.
Punto de Acuerdo como se llamaba la que nos decía si ha sido tocado Christin te deja incluyendo el signo
de dólar amplis sin y como estos son booleano y que el precio no sea cierto.
O sea que ya haya sido manipulado.
Voy a poner esto mismo aquí abajo
grabo regresa navegador web recargó como puedes observar no ya este texto tengo que ocultar lo que vamos
a hacer.
De momento aparece en gris y empiezo a escribir Fernando y se queda en verde y si yo lo quito ahora
sí ya está en rojo porque Christin ya cambió osaría ese campo ha sido manipulado.
Yo sé que esto ya se ve mucho y ya es mucha lógica y mucha mucha lógica en todo esto.
Por ejemplo en mi blog deberiamos de hacerle deberiamos de hacerle un hendija hoy en día si el formulario
eutsi nuestro campo es válido.
Ok se va a ocultar si ese campo es válido para regresarlo y aquí sigue apareciendo y también hay que
ponerle pricing también y no hacer y no haya sido manipulado.
Grabó regresó al navegador web recargó o aquí pasó algo no saber y el formulario y el formulario está
intacto se va a ocultar siempre y cuando el campo sea inválido y no se haya manipulado o perdón perdón
perdón o o así perdón señores escribió Fernando.
Ella aparece porque tiene datos pero yo lo quito y el campo es necesario escribió Fernando ocultó al
campo.
Y ahí está bien.
Ok esto funciona para todo esto funciona inclusive para el correo electrónico.
Sólo hagamos ese ejemplo de correo electrónico debo a enseñar otro tipo de posteo para el correo electrónico
tiene una ventaja y una desventaja aquí estamos con el correo electrónico o podemos hacer la misma cuestión
acá en las que se pueden mandar objetos y aquí en el Forum Grug en las tierras del Ebro vamos a poner
aquí también el párrafo pero en este caso tendría dos párrafos por la clase FELCC se me olvida ese nombre
es el Bloc el Bloc.
Hay que ser dos 1.
Este campo es requerido y no tiene formato de correo dos errores que vamos por acá por acá grabo los
datos regreso navegador web qué voy a escribir Fernando o cualquier cosa y si yo toco este botón soy
yo escribo acá
voy a escribir.
Fernando acordémonos aquí en nuestra sección de.
Dentro de error va a tirarnos que el error que está pasando es el error del correo.
Y si está vacío vamos a ver el error es que es requerido allá yo sé que más de uno pensó la solución
y mail error.
Recuerdo que entonces es este este mensaje este mensaje de acá va a aparecer en Gy yo cómo va a hacerlo
al revés soy yo y ustedes quieran en este caso vamos a usar el Yo sí formulario punto y punto.
Bueno aquí vamos y punto.
Herron con el signo de dólar punto.
Error.
Punto.
Va a aparecer si el error es de que el campo tiene un formulario o sea que ese campo es requerido.
Y ahora voy a escribir aquí cualquier cosa y haremos todo lo mismo pero va a aparecer si el error que
tiene es de el correo electrónico
es lo mismo.
Aquí sólo se habla pero en vez de ver cuál es y cuál es el que esta palabra aunque se llame igual en
todos los campos este Immelt hace referencia a este trabajo.
No grabamos todo acá regresó al navegador web recargó Fernando porque si no tira el otro error de validación
lo que el pricing cambió porque ya este campo requerido voy a escribir cualquier cosa.
Fernando no tiene formato correo arroba todavía no tiene formato correo gmail puntocom.
Si llegó a un punto de error puntocom funciona OK y aquí ya puedo postear si borro esto.
Aquí la verdad es que faltó algo porque está saliendo en verde porque aquí estamos haciendo la validación
con el nombre.
Aquí me equivoqué disculpen aquí es así es así es Fernando se ve que aparece el otro campo Fernando.
Punto reproches 85 arroba gmail.com ya salen en verde acusarían amarillo porque tengo guardada la contraseña.
Fernando arroba gmail.com y ahora sí ya puedo postear o como ustedes podrán observar hay muchas maneras
de obtener información del formulario.
La verdad es que casi todo esto lo hace angular por nosotros.
De esta manera nosotros tenemos un control absoluto de todo lo que pasa pero el problema que presenta
esto es que hay mucha lógica de programación en nuestro formulario y esto hay que evitarlo esto no es
bueno.
Puede ser que ustedes necesiten hacer una variación específica en algo en algo y esto les da la facilidad
y el control de hacerlo pero no es práctico no el amor.
La mejor manera.
A continuación les voy a enseñar unas formas automáticas de hacer validaciones pero esto les haya servido
bastante.